# **Правила интеграции с внешними системами**
Репозиторий с шаблоном разработки «**Правила интеграции с внешними системами**».
## **Описание**
Решение предоставляет механизм настройки правил интеграции по расписанию и в определенном порядке.

В справочнике «**Настройки интеграции**"» можно задать параметры для подключения к внешней системе, сотав правил импорта для этой системы и их порядок выполнения.

В справочниках правил задается Uri для обращения во внешнюю систему и параметры запроса.

Фоновый процесс по рассписанию получает все действующие настройки и начинает выполнять импорт из внешней системы по порядку из настройки. Результаты импорта отправляются ответственным.
В шаблоне реализован импорт в Directum RX справочников Подразделения, Должности и Сотрудники.

Состав объектов разработки:
* фоновый процесс «Выполнить интеграцию с внешней системой»;
* справочник «Настройки интеграции» (IntegrationSetting);
* абстрактный справочник «Базовое правило интеграции»(IntegrationRuleBase);
* абстрактный справочник «Базовое правило импорта»(ImportRuleBase);
* справочник «Правило импорта подразделений» (ImportRuleDepartment);
* справочник «Правило импорта сотрудников» (ImportRuleEmployee);
* справочник «Правило импорта должностей» (ImportRuleJobTitle);

> [!NOTE]
> Замечания и пожеланию по развитию шаблона разработки фиксируйте через [Issues](https://github.com/DirectumCompany/rx-template-integration-rules/issues).
При оформлении ошибки, опишите сценарий для воспроизведения. Для пожеланий приведите обоснование для описываемых изменений - частоту использования, бизнес-ценность, риски и/или эффект от реализации.
>
> Внимание! Изменения будут вноситься только в новые версии.

## Варианты расширения функциональности на проектах
1. Создать свое правило интеграции или импорта.
2. Измененить подбор и порядок выполнения настроек интеграции.
3. Расширить настройки интеграции.
4. Скорректировать импорт сущностей.

## Порядок установки
Для работы требуется установленный Directum RX версии 4.12 и выше. 

## Установка для ознакомления
1. Склонировать репозиторий с rx-template-integration-rules в папку.
2. Указать в _ConfigSettings.xml DDS:
```xml
<block name="REPOSITORIES">
  <repository folderName="Base" solutionType="Base" url="" />
  <repository folderName="<Папка из п.1>" solutionType="Work"
     url="https://github.com/DirectumCompany/rx-template-integration-rules" />
</block>
``` 

## Установка для использования на проекте
Возможные варианты

**A. Fork репозитория**
1. Сделать fork репозитория rx-template-integration-rules для своей учетной записи.
2. Склонировать созданный в п. 1 репозиторий в папку.
3. Указать в _ConfigSettings.xml DDS:
```xml
<block name="REPOSITORIES">
  <repository folderName="Base" solutionType="Base" url="" />
  <repository folderName="<Папка из п.2>" solutionType="Work"
     url="<Адрес репозитория gitHub>" />
</block>
```

**B. Подключение на базовый слой.**
Вариант не рекомендуется, так как при выходе версии шаблона разработки не гарантируется обратная совместимость.

1. Склонировать репозиторий rx-template-integration-rules в папку.
2. Указать в _ConfigSettings.xml DDS:
```xml
<block name="REPOSITORIES">
  <repository folderName="Base" solutionType="Base" url="" />
  <repository folderName="<Папка из п.1>" solutionType="Base"
     url="<Адрес репозитория gitHub>" />
  <repository folderName="<Папка для рабочего слоя>" solutionType="Work"
     url="<Адрес репозитория для рабочего слоя>" />
</block>

```

**C. Копирование репозитория в систему контроля версий.**
Рекомендуемый вариант для проектов внедрения.
1. В системе контроля версий с поддержкой git создать новый репозиторий.
2. Склонировать репозиторий <Название репозитория> в папку с ключом `--mirror`.
3. Перейти в папку из п. 2.
4. Импортировать клонированный репозиторий в систему контроля версий командой:
`git push –mirror <Адрес репозитория из п. 1>`